# Улучшение процесса обогащения золота (предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды)

## Описание проекта

Требуется подготовить прототип модели машинного обучения, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- **matplotlib**
- sklearn.model_selection.**cross_val_score**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.metrics.**mean_absolute_error**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.tree.**DecisionTreeRegressor**
- sklearn.ensemble.**RandomForestRegressor**

## Общий вывод

Проведен анализ корректности расчета исходной эффективности обогащения сырья. Выявлены аномалии в техпроцессе, данные очищены от выбросов. Найдены параметры концентрации металлов на всех этапах очистки, определено влияние размера гранул сырья на процесс обогащения и выхода продукта. 
Проведено обучение выбранных моделей для стадий грубой и тонкой очистки, проведена проверка выбранных обученных моделей на тестовом наборе и выбрана одна для запуска в производство.
